

DESIGN
three blocks, one subject does one block.

1 A:B
sentences to be compared A, A/2, B, B/2 = 48 sentences + 30 fillers

answers question:

- what is the difference between the acceptance of nominative vs dative
  possessors and sub/obj agreement

- what effect does extrapolation and modifiers have on this

(i think we should use only one modifer for now, we can include another test
later on that compares two midifeirs)


2 A:C
sentences to be compared A, A/2, C, C/2 = 48 sentences + 30 fillers

questions:

- what is the difference between the acceptance of nominative vs dative
  possessors and sub/obj agreement

- what effect does negation have on this


3 MISC
sentences to be compared (A/2, C/2, C/3) and A/3 A(dative possessors only) = 30 + 30 fillers

questions

- is there a difference between negation of the VP or the focus compared with
  no negation in sentences where the dative possessor has been extracted.

- is there a difference in acceptance between the possible post verbal word
  orders of dative possessors and their possessum.

If we feel like there are going to be a lot of people completing the task:
4: difference between modifiers.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
STIMULI

A: obj vs sub agreement with dative vs nominative possessors

Mari olvasott a költő versét.               t-A1-mar-nom-sbj
Mari olvasta a költő versét.                t-A1-mar-nom-obj
Mari olvasott a költőnek versét.            t-A1-mar-dat-sbj
Mari olvasta a költőnek versét.             t-A1-mar-dat-obj

Péter ismert a szomszéd lányát.             t-A1-pet-nom-sbj
Péter ismerte a szomszéd lányát.            t-A1-pet-nom-obj
Péter ismert a szomszédnak lányát.          t-A1-pet-dat-sbj
Péter ismerte a szomszédnak lányát.         t-A1-pet-dat-obj

Ádám keresett a festő tájképét.             t-A1-ada-nom-sbj
Ádám kereste a festő tájképét.              t-A1-ada-nom-obj
Ádám keresett a festőnek tájképét.          t-A1-ada-dat-sbj
Ádám kereste a festőnek tájképét.           t-A1-ada-dat-obj

Juli hallott a zenész dalát.                t-A1-jul-nom-sbj
Juli hallotta a zenész dalát.               t-A1-jul-nom-obj
Juli hallott a zenésznek dalát.             t-A1-jul-dat-sbj
Juli hallotta a zenésznek dalát.            t-A1-jul-dat-obj

A/2: extracted dative possessor

Mari a költőnek olvasott versét.            t-A2-mar-ext-sbj
Mari a költőnek olvasta versét.             t-A2-mar-ext-obj

Péter  a szomszédnak ismert lányát.         t-A2-pet-ext-sbj
Péter  a szomszédnak ismerte lányát.        t-A2-pet-ext-obj

Ádám a festőnek keresett tájképét.          t-A2-ada-ext-sbj
Ádám a festőnek kereste tájképét.           t-A2-ada-ext-obj

Juli a zenésznek hallott dalát.             t-A2-jul-ext-sbj
Juli a zenésznek hallotta dalát.            t-A2-jul-ext-obj

A/3: different word oreders with dative post verbal possessors

Mari olvasott versét a költőnek.            t-A3-mar-fin-sbj
Mari olvasta versét a költőnek.             t-A3-mar-fin-obj

Péter ismert lányát a szomszédnak.          t-A3-pet-fin-sbj
Péter ismerte lányát a szomszédnak.         t-A3-pet-fin-obj

Ádám keresett tájképét a festőnek.          t-A3-ada-fin-sbj
Ádám kereste tájképét  a festőnek.          t-A3-ada-fin-obj

Juli hallott dalát a zenésznek.             t-A3-jul-fin-sbj
Juli hallotta dalát a zenésznek.            t-A3-jul-fin-obj

B: Modifiers with subject vs object agreement + dative/nominative possessors

Mari olvasott a költő minden versét.        t-B1-mar-nom-sbj
Mari olvasta a költő minden versét.         t-B1-mar-nom-obj
Mari olvasott a költőnek minden versét.     t-B1-mar-dat-sbj
Mari olvasta a költőnek néhány versét.      t-B1-mar-dat-obj

Péter ismert a szomszéd minden lányát.      t-B1-pet-nom-sbj
Péter ismerte a szomszéd minden lányát.     t-B1-pet-nom-obj
Péter ismert a szomszédnak minden lányát.   t-B1-pet-dat-sbj
Péter ismerte a szomszédnak minden lányát.  t-B1-pet-dat-obj

Ádám keresett a festő minden tájképét.      t-B1-ada-nom-sbj
Ádám kereste a festő minden tájképét.       t-B1-ada-nom-obj
Ádám keresett a festőnek minden tájképét.   t-B1-ada-dat-sbj
Ádám kereste a festőnek minden tájképét.    t-B1-ada-dat-obj

Juli hallott a zenész minden dalát.         t-B1-jul-nom-sbj
Juli hallotta a zenész minden dalát.        t-B1-jul-nom-obj
Juli hallott a zenésznek minden dalát.      t-B1-jul-dat-sbj
Juli hallotta a zenésznek minden dalát.     t-B1-jul-dat-obj

B/2: extracted

Mari a költőnek olvasott néhány versét.     t-B2-mar-ext-sbj
Mari a költőnek olvasta néhány versét.      t-B2-mar-ext-obj

Péter a szomszédnak ismert minden lányát.   t-B2-pet-ext-sbj
Péter a szomszédnak ismerte minden lányát.  t-B2-pet-ext-obj

Ádám a festőnek keresett néhány tájképét.   t-B2-ada-ext-sbj
Ádám a festőnek kereste néhány tájképét.    t-B2-ada-ext-obj

Juli a zenésznek hallott minden dalát.      t-B2-jul-ext-sbj
Juli a zenésznek hallotta minden dalát.     t-B2-jul-ext-obj

C: negation

Mari nem olvasott a költő versét.           t-C1-mar-nom-sbj
Mari nem olvasta a költő versét.            t-C1-mar-nom-obj
Mari nem olvasott a költőnek versét.        t-C1-mar-dat-sbj
Mari nem olvasta a költőnek versét.         t-C1-mar-dat-obj

Péter nem ismert a szomszéd lányát.         t-C1-pet-nom-sbj
Péter nem ismerte a szomszéd lányát.        t-C1-pet-nom-obj
Péter nem ismert a szomszédnak lányát.      t-C1-pet-dat-sbj
Péter nem ismerte a szomszédnak lányát.     t-C1-pet-dat-obj

Ádám nem keresett a festő tájképét.         t-C1-ada-nom-sbj
Ádám nem kereste a festő tájképét.          t-C1-ada-nom-obj
Ádám nem keresett a festőnek tájképét.      t-C1-ada-dat-sbj
Ádám nem kereste a festőnek tájképét.       t-C1-ada-dat-obj

Juli nem hallott a zenész dalát.            t-C1-jul-nom-sbj
Juli nem hallotta a zenész dalát.           t-C1-jul-nom-obj
Juli nem hallott a zenésznek dalát.         t-C1-jul-dat-sbj
Juli nem hallotta a zenésznek dalát.        t-C1-jul-dat-obj

C/2: negation and extraction

Mari a költőnek nem olvasott versét.        t-C2-mar-ext-sbj
Mari a költőnek nem olvasta versét.         t-C2-mar-ext-obj

Péter  a szomszédnak nem ismert lányát.     t-C2-pet-ext-sbj
Péter  a szomszédnak nem ismerte lányát.    t-C2-pet-ext-obj

Ádám a festőnek nem keresett tájképét.      t-C2-ada-ext-sbj
Ádám a festőnek nem kereste tájképét.       t-C2-ada-ext-obj

Juli a zenésznek nem hallott dalát.         t-C2-jul-ext-sbj
Juli a zenésznek nem hallotta dalát.        t-C2-jul-ext-obj

C/3 negation of extracted possessor as focus

Mari nem a költőnek olvasott versét.        t-C3-mar-ext-sbj
Mari nem a költőnek olvasta versét.         t-C3-mar-ext-obj

Péter nem a szomszédnak ismert lányát.      t-C3-pet-ext-sbj
Péter nem a szomszédnak ismerte lányát.     t-C3-pet-ext-obj

Ádám nem a festőnek keresett tájképét.      t-C3-ada-ext-sbj
Ádám nem a festőnek kereste tájképét.       t-C3-ada-ext-obj

Juli nem a zenésznek hallott dalát.         t-C3-jul-ext-sbj
Juli nem a zenésznek hallotta dalát.        t-C3-jul-ext-obj

Fillers:

jó

Egy könyvet adnak a gyerekek Marinak.
Marinak adnak egy könyvet a gyerekek.
Két gyerek ad egy könyvet Marinak.
Megállnak a rendőrök a ház melett.
A rendőrök a ház mellett álltak meg.
Elfutnak a kutyák Maritól.
A kutya Maritól futott el.
Ádám megeszi a vacsoráját.
Ádám megeszi a vacsorát.
A koncertet az együttes befejezte.

rossz

Két gyerek adnak egy könyvet Marinak.
Marinak adnak két gyerek egy könyvet.
A rendőr megállank ház.
A kutya elfutnak Marinak.
Elfutnak a kutya Maritól.
Megállnak a rendőr a ház.
Megállnak a ház melett a rendőr.
Az együttes befejez a koncertet.
A koncertet az együttes befejez.
Ádám a megeszi vacsora.

közepesek

János ivott meg egy korsóval a vacsorán.
János ivott egy korsóval meg a vacsorán.
János ivott egy korsóval a vacsorán meg.

Tegnap ment haza István az iskolából.
Tegnap ment István haza az iskolából.
Tegnap ment István az iskolából haza.

Imre és Juli látta sajátmagát a tévében.
Imre és Juli látta sajátmagukat a tévében.
Imre és Juli látták sajátmagukat a tévében.
