

DESIGN
three blocks, one subject does one block.

1 A:B
sentences to be compared A, A/2, B, B/2 = 48 sentences + 30 fillers

answers question:

- what is the difference between the acceptance of nominative vs dative
  possessors and sub/obj agreement

- what effect does extrapolation and modifiers have on this

(i think we should use only one modifer for now, we can include another test
later on that compares two midifeirs)


2 A:C
sentences to be compared A, A/2, C, C/2 = 48 sentences + 30 fillers

questions:

- what is the difference between the acceptance of nominative vs dative
  possessors and sub/obj agreement

- what effect does negation have on this


3 MISC
sentences to be compared (A/2, C/2, C/3) and A/3 A(dative possessors only) = 30 + 30 fillers

questions

- is there a difference between negation of the VP or the focus compared with
  no negation in sentences where the dative possessor has been extracted.

- is there a difference in acceptance between the possible post verbal word
  orders of dative possessors and their possessum.

If we feel like there are going to be a lot of people completing the task:
4: difference between modifiers.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------
STIMULI

A: obj vs sub agreement with dative vs nominative possessors

Mari olvasott a költő versét.
Mari olvasta a költő versét.
Mari olvasott a költőnek versét.
Mari olvasta a költőnek versét.

Péter ismert a szomszéd lányát.
Péter ismerte a szomszéd lányát.
Péter ismert a szomszédnak lányát.
Péter ismerte a szomszédnak lányát.

Ádám keresett a festő tájképét.
Ádám kereste a festő tájképét.
Ádám keresett a festőnek tájképét.
Ádám kereste a festőnek tájképét.

Juli hallott a zenész dalát.
Juli hallotta a zenész dalát.
Juli hallott a zenésznek dalát.
Juli hallotta a zenésznek dalát.

A/2: extracted dative possessor

Mari a költőnek olvasott versét.
Mari a költőnek olvasta versét.

Péter  a szomszédnak ismert lányát.
Péter  a szomszédnak ismerte lányát.

Ádám a festőnek keresett tájképét.
Ádám a festőnek kereste tájképét.

Juli a zenésznek hallott dalát.
Juli a zenésznek hallotta dalát.

Mari a költőnek olvasott versét.
Mari a költőnek olvasta versét.

A/3: different word oreders with dative post verbal possessors

Mari olvasott versét a költőnek.
Mari olvasta versét a költőnek.

Péter ismert lányát a szomszédnak.
Péter ismerte lányát a szomszédnak.

Ádám keresett tájképét a festőnek.
Ádám kereste tájképét  a festőnek.

Juli hallott dalát a zenésznek.
Juli hallotta dalát a zenésznek.

B: Modifiers with subject vs object agreement + dative/nominative possessors

Mari olvasott a költő minden versét.
Mari olvasta a költő minden versét.
Mari olvasott a költőnek minden versét.
Mari olvasta a költőnek néhány versét.

Péter ismert a szomszéd minden lányát.
Péter ismerte a szomszéd minden lányát.
Péter ismert a szomszédnak minden lányát.
Péter ismerte a szomszédnak minden lányát.

Ádám keresett a festő minden tájképét.
Ádám kereste a festő minden tájképét.
Ádám keresett a festőnek minden tájképét.
Ádám kereste a festőnek minden tájképét.

Juli hallott a zenész minden dalát.
Juli hallotta a zenész minden dalát.
Juli hallott a zenésznek minden dalát.
Juli hallotta a zenésznek minden dalát.

B/2: extracted

Mari a költőnek olvasott néhány versét.
Mari a költőnek olvasta néhány versét.

Péter a szomszédnak ismert minden lányát.
Péter a szomszédnak ismerte minden lányát.

Ádám a festőnek keresett néhány tájképét.
Ádám a festőnek kereste néhány tájképét.

Juli a zenésznek hallott minden dalát.
Juli a zenésznek hallotta minden dalát.

C: negation

Mari nem olvasott a költő versét.
Mari nem olvasta a költő versét.
Mari nem olvasott a költőnek versét.
Mari nem olvasta a költőnek versét.

Péter nem ismert a szomszéd lányát.
Péter nem ismerte a szomszéd lányát.
Péter nem ismert a szomszédnak lányát.
Péter nem ismerte a szomszédnak lányát.

Ádám nem keresett a festő tájképét.
Ádám nem kereste a festő tájképét.
Ádám nem keresett a festőnek tájképét.
Ádám nem kereste a festőnek tájképét.

Juli nem hallott a zenész dalát.
Juli nem hallotta a zenész dalát.
Juli nem hallott a zenésznek dalát.
Juli nem hallotta a zenésznek dalát.

C/2: negation and extraction

Mari a költőnek nem olvasott versét.
Mari a költőnek nem olvasta versét.

Péter  a szomszédnak nem ismert lányát.
Péter  a szomszédnak nem ismerte lányát.

Ádám a festőnek nem keresett tájképét.
Ádám a festőnek nem kereste tájképét.

Juli a zenésznek nem hallott dalát.
Juli a zenésznek nem hallotta dalát.

C/3 negation of extracted possessor as focus

Mari nem a költőnek olvasott versét.
Mari nem a költőnek olvasta versét.

Péter nem a szomszédnak ismert lányát.
Péter nem a szomszédnak ismerte lányát.

Ádám nem a festőnek keresett tájképét.
Ádám nem a festőnek kereste tájképét.

Juli nem a zenésznek hallott dalát.
Juli nem a zenésznek hallotta dalát.

Fillers:

jó

Egy könyvet adnak a gyerekek Marinak.
Marinak adnak egy könyvet a gyerekek.
Két gyerek ad egy könyvet Marinak.
Megállnak a rendőrök a ház melett.
A rendőrök a ház mellett álltak meg.
Elfutnak a kutyák Maritól.
A kutya Maritól futott el.
Ádám megeszi a vacsoráját.
Ádám megeszi a vacsorát.
A koncertet az együttes befejezte.

rossz

Két gyerek adnak egy könyvet Marinak.
Marinak adnak két gyerek egy könyvet.
A rendőr megállank ház.
A kutya elfutnak Marinak.
Elfutnak a kutya Maritól.
Megállnak a rendőr a ház.
Megállnak a ház melett a rendőr.
Az együttes befejez a koncertet.
A koncertet az együttes befejez.
Ádám a megeszi vacsora.

közepesek

János ivott meg egy korsóval a vacsorán.
János ivott egy korsóval meg a vacsorán.
János ivott egy korsóval a vacsorán meg.

Tegnap ment haza István az iskolából.
Tegnap ment István haza az iskolából.
Tegnap ment István az iskolából haza.

Imre és Juli látta sajátmagát a tévében.
Imre és Juli látta sajátmagukat a tévében.
Imre és Juli látták sajátmagukat a tévében.
